Boa noite, meu nome é Maria Eliane, eu tenho
63 anos, voltei a estudar na minha escola,
Gustavo Capanema. Gosto muito. Tem uma das
minhas filhas, a caçula, que ela estudou aqui
e eu me lembro muito bem. Aqui nessa escola
teve uma professora, e não lembro o nome,
mas muito marcante, muito marcante na pior
fase da minha vida, ela nos ajudou. E assim,
e eu sempre quis voltar a estudar. Por que
que eu parei de estudar? Eu tinha 16 anos.
A minha mãe passou um sufoco muito grande.
Trabalhando à noite, se não é enfermeira é
o quê? Prostituta. Minha mãe era taxada como
prostituta porque trabalhava à noite. E não,
minha mãe era lavadora de panela num restaurante.
Então o que ela passou ela não queria que eu,
como mulher, né, passasse. Então ela me fez
casar aos 16 anos. Eu não namorei nem dois
anos. Minha mãe fez o meu casamento. Eu era muito
agredida. Ele cresceu vendo o pai bater na mãe.
Sou catadora de reciclado. Então eu passei muito
aperto, mas muito aperto mesmo. Cheguei a passar
até fome. O meu sonho é me formar, porque quando
eu era criança eu falava que eu ia ser psicóloga,
porque eu gostava da pronúncia, porque eu consegia
falar psicóloga e as minhas amigas não conseguiam.